（重岡）ＰＴＳＤ
心的外傷後 ストレス障害です
（朝田(あさだ)）明日のオペ
俺は執刀できない
（加藤(かとう)）私たちはチームよ
（伊集院(いじゅういん)）朝田先生の周りには
みんなが います
（藤吉(ふじよし)）今の俺の目標は
１人でも多くの
娘のような子供を救うことだ
お前のように
過去に とらわれてはいない
（徹(とおる)）僕 頑張るよ
病気に勝ってみせる
お願いします
朝田… 先生
（伊集院）震えが…
（荒瀬(あらせ)）止まった
ホントに できんのか？
（朝田）誰に言ってんだ？
俺は 朝田龍太郎(りゅうたろう)だ
（手柴(てしば)）学長！
（野口(のぐち)）ズドラーストヴィーチェ
（野口）
大ケガしたって？　朝田先生
大丈夫？
君は 我が明真(めいしん)の宝だからね
気をつけてよ
（朝田）何しに戻ってきた？
（野口）何しに？
忘れ物があってね
（朝田）忘れ物？
（野口）まだ 明真は
世界一の病院になってないからね
君には 大いに働いてもらう
期待してるよ
失礼
（黒木(くろき)）お前…
（高瀬(たかせ)）久しぶり
（伊集院）
どうなってるんですか？　野口先生
（木原(きはら)）しぶといね あの人は
どうなることやら
（冬実(ふゆみ)）ハァー
回診 行ってきます
（木原）へこんでんね あの子は
どうなることやら
（伊集院）うん？
いや こないだのオペで
あいつ ミスったろ？
（冬実）点滴 回収します
（荒瀬）次の点滴 持ってこい
（冬実）はい
（荒瀬）エピネフリンの
コネクターが外れてるぞ
（木原）それで
ハウーン
落ち込んでるってわけよ
まあ 何だかんだ言って
頭でっかちで 実戦経験ないから
どうなることやら ヘッヘッヘ
（藤吉）数値も改善してきてる
じきに 自宅療養に
切り替えられますね
（佳恵）あっ よかったわね 徹
（徹）うん
手術 やってくれたんでしょ？
えっ？
ありがとう 真柄(まがら)先生
助けてくれて
（加藤）野口が帰ってきた
本当の理由は何かな？
気にするな
俺たちは医者だ
（野口）ただいま しょうこ
（鬼頭(きとう)）フゥー
（野口）
ロシア産 ベルーガのキャビアに
ライ麦のウォッカ
背脂の塩漬けサーモン
なぜ ロシアに？
学長に
中国に出していただいたおかげで
李(リ)強忠(キョウチュウ)から
ロシアの 保健･社会開発省の大物
イワン･ロバチェフスキーを
紹介いただきました
それはよかった
（野口）イワン君と話をすると
明真のメディカルツーリズムに
いたく関心を持たれましてね
ぜひ 人間ドックを
受けたいという方が殺到しました
これが そのリストです
そして これは
ロシア 中国から招聘(しょうへい)する—
医者のリストです
当然 かの国の患者に対応するには
外国人医師 スタッフが
必要になりますから
外国人医師の日本での医療行為は
認められてないわ
今の制度ではね
明真を日本初の 外国人医師が
働ける医療特区とすべく
今 厚労省 外務省幹部と
交渉しております
医療特区
このお土産
ちょっと豪華すぎるようね
胸焼けがするわ
持ってお帰りなさい
いやいや 人には
持って生まれた
器というものがあります
私は からすみで十分ですよ 学長
（鬼頭）うーん
（高瀬）頼む！
お前しかいないんだよ
女房を救えるのは
虫のいい話だっていうのは
分かってる
でも アメリカで 女房と同じ症例を
カテーテルで治したって
雑誌で見たんだ
せめて カルテにだけでも
目を通してくれよ なっ
頼む 頼む
（黒木）この15年間 お前の顔を
忘れたことはなかった
その俺に
（佐藤(さとう)）黒木先生
北見(きたみ)さん 検査結果 出ました
-（佐藤）お知り合いですか？
-（黒木）知らん
（高瀬）春香(はるか) すまない
何にもできないよ
（すすり泣き）
（高瀬の荒い息）
（伊集院）どうしました？
大丈夫ですか？
朝田先生！
（高瀬の荒い息）
過呼吸だ
ゆっくり息を吐いて
（息を吐く音）
ゆっくり吸って
（息を吸う音）
（朝田）そう
落ち着いて
（伊集院）もう大丈夫ですよ
すいません
（伊集院）念のため
ちょっと休みましょう
（高瀬）あの あなた方は？
（伊集院）胸部心臓外科の者です
心外(しんげ)？
なら 黒木先生は
ご存じですよね？
（伊集院）ええ まあ
お願いします
何としても 黒木に…
黒木先生に
話を つないでください
妻の命がかかってるんです
（伊集院）あの
どういうことですか？
黒木と お知り合いなんですか？
同僚でした 彼の
♪～
～♪
（正）どうですか？　先生
（黒木）よくないですね
すぐに入院していただきます
（正）えっ!?
（里香(りか)）そんな声 出さないでよ
ホント大げさ
（黒木）腹部大動脈瘤(りゅう)で
上行大動脈瘤もあります
（正）死ぬんですか？　里香
（里香）うるさい
-（黒木）落ち着いてください
-（正）はい
（黒木）いいですか？
この上行大動脈瘤は
まだ小さいので
今は処置する必要ありません
ですが…
この腹部大動脈瘤のほうは
６センチほどの
大きさになってますので
今すぐ治療しないといけませんね
（正）手術ですか？
いや カテーテルです
難しい処置じゃありませんので
安心してください
よかった
（里香）もう だから
大げさなのよ あんたは
最後まで 先生の話
ちゃんと聞きなさい
（正）バカ
お前が 早く見せないから
こんなことになるんだろ
（里香）バカって 何よ
ちゃんと来たじゃない
（正）だってさ…
（高瀬）港北(こうほく)大病院にいたころ
黒木は まだ 駆け出しの外科医で
私は
中堅どころのＭＥ
黒木は生意気だったけど
私には懐いてくれました
黒木と お知り合いなら
あの事件は？
聞いてます
（高瀬）あのときの教授は
絶対的だった
しかし ロスは…
（教授）このチームならできるよ
（高瀬）我々は
誰も逆らえなかった
（教授）いいかげんにしたまえ
黒木とは あれ以来です
妻が 重度の心臓病になりまして
肺の機能も弱ってて
でも なるべくなら
人工心肺は使いたくない
それで カテーテルをと思って
でも 話すら
聞いてもらえませんでした
無理もありませんが
あっ… ハァ…
（荒瀬）顔色が悪いな
おかげさまで
カテの患者が殺到しててね
（荒瀬）病名は何だ？
双葉(ふたば)中央病院
通院してるんだろ？
フッ 持病でね
大したことない
チームを見るために
日本に来たって言ったな？
ホントは お前が 一番
信じてるんじゃないのか？
チームってものを
久しぶり
ちょっと見ない間に
またきれいになったね
（加藤）何か？
（野口）うん 君のところにも
そのうちオペを頼むから
加藤ちゃん
よろしく頼むよ これからも
僕は 前と同じ８階にいるから
14階じゃなかったんですか？
人には それぞれ
器というものがあるんだよ
加藤ちゃん
（野口）うん いいね
これが手に入れば
こっちも攻めやすい
ありがとう
-（黒木）高瀬
-（高瀬）うん？
（黒木）俺はな
今度 ベンタールでいく
城南(じょうなん)大学に 負けてなんか
いられるかってんだよ
（高瀬）分かったよ
分かった 分かった
じゃあ そんときはさ
俺が一緒に オペ入ってやるよ
ホントか？　お前
ああ 俺たちはチームだ
-（黒木）チーム？
-（高瀬）ああ
チームか
そうだな
よし やろう！
チームに乾杯だ ヘヘッ
（黒木･高瀬）乾杯
（高瀬）黒木！
（黒木）フッ
チームか
（朝田）
高瀬さんから話を聞いた
（黒木）
涙ぐましい言い訳でもしてたか？
どんな神経で俺の…
（朝田）
そんなことは どうでもいい
患者は お前のカテを希望している
なぜ診ようともしない？
どんな事情だろうが
患者は患者だ
患者を救うのが 医者の仕事だ
（黒木）フッ
お前に 分かるのか？
（ドアの開閉音）
（伊集院）教科書どおりの症例は
ひとつもない
（冬実）えっ？
（伊集院）朝田先生に
研修医のころ よく言われたよ
経験 積まなきゃ
分かってますよ
あっ もう こんな時間 帰ろう
（伊集院）あと
もう１つ 言われたな
失敗して得るものは たくさんある
だから ミスしても
トライし続けろって
（看護師）カテーテル前に
このお薬を飲んでいただきます
-（里香）はい
-（正）ありがとうございます
大丈夫だって
（正）うん
（佐藤）遅いな 黒木先生
（助手）最近 体調悪そうだろ
どっかで倒れてんじゃないか？
（佐藤）まさか
-（里香）なんて顔してんの？
-（正）あっ いや
-（里香）私が受けるんだから
-（正）分かってる 分かってる
-（正）頑張れよ
-（里香）もう しっかりしてよ
（正）うん 待ってるからね 頑張れ
（看護師１）
北見里香さんです
-（看護師）お願いします
-（里香）お願いします
（正）先生
ホントに助かるんですか？　里香
安心してください
私の専門分野のカテーテルですから
ああ はい
お願いします
（黒木）これより
腹部大動脈瘤に対する—
ステントグラフト内挿術を行う
-（黒木）18ゲージ
-（佐藤）はい
（足音）
（野口）久しぶりに 黒ちゃんの
手技を見たいと思ってね
デプロイする いくぞ
（野口）相変わらず
うっとりするような速さだね
-（黒木）バルーン
-（佐藤）はい
-（黒木）よし シリンジ
インフレーション
（佐藤）黒木先生？
大丈夫だ
まずい
何が？　ホワイ？
（佐藤）先生
圧着時間 長すぎませんか？
（警告音）
（佐藤）血圧が
急激に下がりました！
腹部のラプチャーですか？
いや そんなはずはない
留置位置は適正だ
（麻酔医）心嚢(しんのう)水 認めます
上行瘤のラプチャーと思われます
何だと？
何があったの？
そうか
バルーンの圧着時間が
長くなったため
せき止められた部分に
過剰に圧がかかり
その影響で もともとあった
上行瘤が破裂したんだ
何だって？
いくら黒木でも カテーテルで
上行大動脈の破裂は治せない
（警告音）
（佐藤）黒木先生！
代わります
バルーンを膨らませて
大動脈を遮断
血圧を保ちます
（野口）何をやってるの！　黒！
（佐藤）先生！
外科を呼びますか？
ダメだ 外科は呼ぶな！
（佐藤）しかし
心タンポも進んでます
（麻酔医）心嚢穿刺(せんし)は？
（佐藤）出血が続いてるんです
そんなことしたら
心臓 止まりますよ
（野口）動きなさい 黒ちゃん
（佐藤）黒木先生！
（黒木）患者が…
死ぬ
（ドアが開く音）
（佐藤）な… 何ですか？
（朝田）
上行大動脈は俺たちに任せろ
黒木は腹部大動脈に集中するんだ
迷ってる暇はない！
患者は死ぬぞ
（伊集院）胸部 消毒します
-（加藤）ドレープ ちょうだい
-（看護師）はい
（ＭＥ）セッティングします
（朝田）
送血は右鎖骨下動脈から
脱血は右大腿(だいたい)静脈から行う
（伊集院）脱血は僕がとります
（荒瀬）
ノルアド ワンショット いくよ
朝田
（足音）
-（藤吉）間に合ったな
-（冬実）ええ
-（朝田）ポンプオン
-（ＭＥ）はい
（ＭＥ）フルフローです
（荒瀬）呼吸 止めるぞ
（朝田）胸骨を正中切開する
-（朝田）メス
-（響(ひびき)）はい
-（加藤）鑷子(せっし) ガーゼ
-（響）はい
-（加藤）サクション アップして
-（ＭＥ）はい
（加藤）破裂部位 確認
押さえとくわ
（朝田）
グラフト 24ミリ 用意しろ
（看護師）はい
-（朝田）遮断鉗子(かんし)
-（響）はい
（朝田）アオルタクランプ
-（朝田）プレギー スタート
-（ＭＥ）はい
（心電図モニターの警告音）
（加藤）心停止
（朝田）黒木
俺たちは
上行大動脈 置換術を行う
お前は 引き続き
腹部のステントグラフトを続けろ
（佐藤）しかし 心停止で
血流がない状態だと
ステントグラフトの位置決めが…
（朝田）お前ならできる
お前なら
（伊集院）ステントグラフトです
お前
（伊集院）黒木先生なら できます
僕がサポートします
黒木先生に マスク お願いします
（佐藤）はい
（朝田）上行大動脈を切断する
-（朝田）メス
-（響）はい
-（加藤）鑷子
-（朝田）メッツェン
-（響）はい
（黒木）ゲートに
カニュレーションだ
フォローしろ
（伊集院）はい！
-（黒木）セルジンガー針
-（伊集院）はい
-（朝田）グラフト 用意しとけ
-（響）はい
-（加藤）テフロンフェルト
-（朝田）４-０プロリン
-（響）はい
（伊集院）うまい
（黒木）
スティッフワイヤー 用意しとけ
（佐藤）はい
朝田と黒木が…
コラボレーション
-（加藤）メッツェン
-（響）はい
-（黒木）ステントグラフト
-（伊集院）はい
-（黒木）フォローしろ
（荒瀬）ポンプ 問題ないか？
（ＭＥ）はい 大丈夫です
（伊集院）ワイヤー 出ました
（朝田）中枢側 吻合(ふんごう)終了
次は末梢(まっしょう)側だ
-（加藤）テフロンフェルト
-（響）はい
-（朝田）４-０プロリン
（黒木）よし
-（黒木）デプロイする
-（伊集院）はい
（黒木）いくぞ
（朝田）末梢側 吻合終了
（黒木）デフレーション
圧着完了
ステントグラフト 内挿術
終了だ
-（朝田）フローダウン
-（ＭＥ）はい
（鼓動）
（心電図モニターの音）
（朝田）上行大動脈 置換術
終了
-（伊集院）やった！
-（佐藤）やった！
（拍手）
よかった
朝田の手を
借りなきゃいけないとは
落ちたもんだね 黒
（拍手）
（正）ああ… よかった
ホントに 無事でよかった
（正の泣き声）
（里香）泣くな バカ
（正）だってさ…
（正の泣き声）
（高瀬）すまなかった
いくら何でも 厚かましかった
お前を あんな目に遭わしといて
今日は それを ちゃんと謝りに来た
女房の件は忘れてくれ
じゃあ
（黒木）まだ港北にいるのか？
（高瀬）あれから半年後に
ＭＥを辞めた
俺だけじゃない
みんな 病院を辞めたよ
やっぱり あんなことがあって
続けていけなかった
今じゃ しがない
医療機器メーカーの営業だ
いずれにしろ
あんな教授の言いなりになって
俺らは お前を裏切った
最低だった
悪かった 黒木
（黒木）ああ
最低だった
最低だったよ あのチームは
（高瀬）ああ
でもな
ここには
この病院には
最高のチームがある
奥さんの病状は
カテーテルでは無理だ
でも ヤツらなら
あのチームなら
助けることができるかもしれない
黒木…
俺が 言っておく
（ドアが開く音）
（黒木）朝田
オペしてもらいたい患者がいる
頼めるか？
（朝田）誰だ？
俺の…
仲間だ
俺の古くからの仲間の
嫁さんなんだ
助けてやってくれ
その患者の カルテのコピーだ
分かった
おはよう
心外結び？
（冬実）ちょっと
練習してみようかなって思って
（伊集院）へえー 偉いじゃん
（冬実）先生
“ビビりの伊集院”って
言われてたんでしょ？
そんな伊集院先生でも
あそこまで
できるようになるんだもん
私なら すぐゴッドハンドですよ
フッ 調子乗んなよ バカ
回診 行ってきます
（手柴）これが 今日の理事会に
提出する計画書です
早く用意しときなさい
（手柴）すいません
（藤吉）この患者が 野口が呼んだ
ロシア人患者 第１号だ
リディア･ナターリアって あの？
そう 世界的ピアニスト
トリプルバルブのオペが必要だ
トリプルバルブ？
スケジュールの関係で
彼女のオペは 12月10日
君に執刀してほしい
朝田は その日
他の患者のオペを予定してる
（加藤）例の 高瀬さんの奥さん？
ああ こっちは
ベンタール トータルアーチだ
トータルアーチ？
一刻も早いオペが必要だ
（高瀬）今から行く病院にはな
すばらしいチームがあるんだ
（春香）そう
（黒木）よかったな
ああ 分かった
（黒木のせき込み）
（加藤）
この２つのオペを同じ日に？
無理よ
（藤吉）どちらも
極めて難しいオペだ
絶対に失敗は許されない
それにはメンバーが足りない
日程を ずらすしかないわ
（朝田）大丈夫だ
俺が呼んだ
（加藤）誰を？
仲間だ
仲間？
最高の 仲間だ
（外山(とやま)）久しぶりだな
（野村(のむら)）ええ
（外山）腕が鳴るぜ
（野村）暴れましょう
（鬼頭）以上が
明真大学病院
本年度の収支見込みです
何か ご質問は？
緊急動議です
鬼頭学長の
手ぬるい再建計画書では
21世紀の国際化する医療業界を
乗りきれません
何言ってるの？
（野口）今すぐ 鬼頭学長の
解任動議を議決したいと思います
あっ…
（理事たち）異議なし 異議なし
異議なし 異議なし…
（野口）僕が ゆっくり おとなしく
中国 ロシアを回ってたとでも？
かの国への 根回しは
とっくに終わってます
私が回ってたのは
ここにいる理事たちですよ
あなたの飼い犬も
よく働いてくれた
おかげで 事前に
あなたの計画書を拝見できた
あなたは しょせん ただの外科医だ
外科医は 外科医の器に
お戻りなさい
ミス鬼頭
失礼 鬼頭先生
（理事）新学長に 野口賢雄(たけお)先生が
就任されました！
（拍手）
（野口）
シェイシェイ シェイシェイ
スパシーバ！　スパシーバ！
（伊集院）荒瀬先生！
これ…
ええ
というわけで
学長になっちゃった 僕
（荒瀬）慢性骨髄性白血病
（伊集院）しかも 最初に
発症したのは アメリカ時代
何度も再発してます
治療もしてないのか
もう 手の施しようがありません
（朝田）久しぶりだな
（外山）久しぶりだな
大先生
（野村）お久しぶりです
（朝田）ああ
♪～
～♪
（ロシア語）
（響）この２人を同時にオペ
（加藤）
相当な困難が予想されるわ
そのために
メンバーを呼んである
-（外山）久しぶりだな 真ん中分け
-（野村）ごぶさたです
どっちが大事だと思ってるの？
俺にとっては
どちらも同じ患者だ
俺たちがオペをする
これ以上の保証はない
万一のときは言ってくれ
-（外山）俺が フォローする
-（朝田）ああ
（朝田）明日のオペ 見に来い
あんたが呼び戻したチームだ
最高のオペ 見せてやる